Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Ensin uutinen presidentti
Niinistön Yhdysvaltain matkalta.
Presidentti Sauli Niinistö ja
Yhdysvaltain presidentti -
Joe Biden ovat tavanneet
Valkoisessa talossa.
Tapaaminen järjestettiin
presidentti Bidenin aloitteesta.
Presidentit keskustelivat
esimerkiksi -
Suomen Nato-jäsenyydestä
ja Ukrainasta.
Tänään presidentti Niinistö
vierailee -
Norfolkin sotilastukikohdassa
Virginian osavaltiossa.
Sen jälkeen hän palaa kotiin.
Sitten kerromme apteekkien
työvoimapulasta.
Apteekeilla on kova pula
farmaseuteista.
Apteekkariliitto kertoo, -
että jopa 70 prosenttia apteekeista
kärsii farmaseuttipulasta.
Farmaseutit ovat lääkkeiden ja
lääkehoidon asiantuntijoita.
He tekevät työtä esimerkiksi -
apteekeissa, sairaaloissa ja
lääketeollisuudessa.
Farmaseutteja tarvitaan
yhä enemmän, -
koska Suomen väestö ikääntyy
ja samalla -
lääkkeiden käyttö lisääntyy.
Apteekeilla on kova pula
farmaseuteista.
Jotkut apteekit ovat joutuneet
lyhentämään aukioloaikoja, -
koska farmaseutteja ei saada
palkattua tarpeeksi.
Lopuksi puhumme
inflaatiosta ja ruuasta.
Voimakas inflaatio eli
hintojen nousu -
on pakottanut monet ihmiset
säästämään ruokaostoksista.
Ihmiset jättävät nyt monet
tuotteet kaupan hyllyyn, -
koska ne maksavat liikaa.
Sen sijaan he saatavat ostaa
halvempaa ja usein myös -
epäterveellisempää
ruokaa kuin ennen.
Myös monet keskituloiset ihmiset
joutuvat nyt miettimään -
rahankäyttöä entistä tarkemmin,
kertoo Takuusäätiö.
Hintojen nousu on pakottanut
monet ihmiset -
säästämään ruokaostoksista.
Niin tekee myös porvoolainen
Outi Suvanto.
- Jätän asioita ostamatta tai
päädyn halvempaan, -
en ehkä niin
terveelliseen vaihtoehtoon.
Sääennuste.
Talvinen sää jatkuu viikonloppuna.
Lauantaina lumikuuroja tulee
paikoin pohjoisessa ja etelässä.
Pääosin on kuitenkin poutaa.
Lämpötila on
pakkasella koko maassa.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.